أهلاً بكم
النهاردة هنعمل مع بعض مدفيء للساق أو للرجل
Leg Warmer
زي ما احنا شايفين هو مش شراب، مش مغطي القدم هو عبارة عن ساق بس
زي ما احنا شايفين استخدمنا في مدفيء الساق ده أربع ألوان
الكمية اللي استهلكناها اللون النبيتي هو أكثر لون فاستهلك بكرة
الثلاث ألوان التانيين كل لون استهلك تقريباً نصف بكرة
هنبدأ نشوف مع بعض هنعمله ازاي
الخيط اللي هنستخدمه هو خيط إليز بيركم
والإبرة اللي هنستخدمها مقاس ثلاثة ونصف
هنبدأ بسلسلة أربعة عشر غرزة
الجزء اللي احنا هنبدأ فيه دلوقتي هو بداية مدفيء الساق، الجزء المضلع
الجزء ده هنعمله عبارة عن سطور من غرزة الحشو
وهنقفلها في النهاية فهتدينا شكل المستدير أو اتساع أو عرض الساق
هنبدأ نعمل دلوقتي زي ما قلنا احنا قلنا في البداية سلسلة أربعة عشر غرزة
هنسيب أول غرزتين وفي الثالثة هنبدأ نعمل غرزة الحشو
وهنكمل السطر الأول ده كله غرز حشو عادية
هنبدأ السطر الثاني هنعمل سلسلة الارتفاع
زي ما احنا عارفين شكل الغرزة من فوق بيكون اثنين لوب
الباك لوب أو اللفة الخلفية
والفرونت اللي هي اللفة الأمامية
هيكون شغلنا كل السطور أو غرز الحشو
اللي جاية هنعملها في اللفة الخلفية أو الباك لوب
علشان تدينا شكل التضليعة اللي في الجزء الأول من مدفيء الساق ده
فكل السطور هتكون في اللفة الخلفية
زي ما احنا شايفين احنا مابندخلش في الغرزة
كلها احنا بندخل في الباك لوب بس
هنبدأ السطر الثالث
وزي ما قلنا شغالين غرز الحشو في الباك لوب
بدأت التضليعة تبان، هتبان أكثر مع زيادة عدد السطور
احنا ده السطر الثالث، هنعمل كمان خمسة وثلاثين
سطر فهنعمل الجزء ده كله ثمانية وثلاثين سطر
طبعاً احنا ممكن نزود عن الثمانية وثلاثين أو نقلل
على حسب مقاس الساق اللي هنعمل لها مدفيء الساق
فعدد السطور دي بعد ما هتتقفل هو هيكون اتساع الساق
وهنعملها بحيث إنها تكون مضبوطة علشان تبقى ماسكة
مدفيء الساق ده مايبقاش سهل إنه ينزل من الرجل
هنكمل زي ما قلنا خمسة وثلاثين سطر كمان غير الثلاثة
فهنعمل ثمانية وثلاثين سطر للجزء ده وبعد كده نقفله
كده بعد ما خلصنا السطور اللي عملناها بغرزة الحشو
زي ما احنا شايفين الشكل المضلع ده لأننا كنا
بنعمل غرز الحشو في الباك لوب أو اللفة الخلفية
هنبدأ نقفل الجزأين كده على بعض علشان نبدأ نقفل الدائرة أو نوصلهم
هنبدأ ندخل الإبرة في كل غرزتين قدام بعض ونعمل غرزة حشو
زي ما احنا شايفين كده هنعدي الإبرة من كل غرزتين
قدام بعض ونبدأ نعمل غرزة حشو توصلهم مع بعض
ونكمل نقفل بنفس الطريقة للآخر
بعد ما قفلناها
نقلبها كده
هنبدأ نعمل سطر من غرز الحشو
ده هيكون البداية اللي هنبدأ بها باقي الشغل في مدفيء الساق
ونخلي بالنا إن عدد الغرز مانحاولش نقلله،
نخليه مضبوط أو معقول علشان السطر ده بالذات لو
الغرز بتاعته قلت هيضيق وهيبقى بداية الساق ماسكة
مش هتبقى مرتاحة في الجزء اللي بعد الركبة على طول
فهنبدأ نعمل الغرز ونحاول نخلي بالنا من عددها
كده خلصنا السطر ده
هنبدأ دلوقتي نعمل الشكل أو بداية الشكل اللي هنكمل عليه شغلنا
عملنا زي ما شفنا أول سلسلة ارتفاع السطر
هنبدأ نعمل في أول غرزة غرزة حشو
وفي الثانية غرزة حشو
وبعدين نعمل سلسلة ونسيب غرزة
ونعمل في الغرزة الثانية غرزة حشو واللي بعدها حشو
وبعدين غرزة سلسلة ونسيب تحت غرزة
والغرزة الثانية نبدأ نعمل فيها غرزة حشو والثالثة
ونمشي كده نكمل السطر ده بنفس الترتيب
بنسيب غرزة بس بنعمل فوقها غرزة سلسلة
والثانية والثالثة بنعمل فيهم غرز حشو
وبعد كده بنعمل سلسلة وبنكون سايبين غرزة
والغرزة الثانية والثالثة بعدها غرزة حشو
وهكذا هنكمل السطر كله بنفس الترتيب
بعد ما خلصنا السطر وقفلناه هنبدأ السطر اللي بعده، هنعمل غرزة سلسلة
احنا أول غرزتين في السطر اللي هنشتغل فيه كانوا غرزتين حشو
هنعمل فوقهم غرزة سلسلة
والفراغ اللي هو مكان غرزة السلسلة اللي كنا بنعملها
ما بين غرز الحشو هنعمل فيه غرزتين حشو مع بعض
وهنعمل سلسلة
وهنيجي للفراغ اللي بعده اللي ما بين غرز
الحشو نعمل فيه غرزتين حشو مع بعض
وبعدين سلسلة
وبعدين غرزتين حشو
يعني هنمشي بنفس الترتيب اللي عملنا به
السطر الأول لكن احنا مابندخلش في غرز
احنا بنعمل غرزتين الحشو في الفراغ وما بين
برضو كل غرزتين حشو غرزة سلسلة
وفي الفراغ بنعمل غرزتين حشو
وبعدين غرزة سلسلة، وبعدين غرزتين حشو ونكمل السطر ده بنفس الطريقة
بعد ما خلصنا السطر ده هنبدأ ندخل اللون الثاني
هندخل اللون الروز ده
هنبدأ نعمل في البداية سلسلة ارتفاع
بداية السطر اللي تحت اللي هنشتغل فيه كانت غرزة
سلسلة فعاملة فراغ فهنعمل فيها غرزتين الحشو
وبعدين السلسلة، الفراغ اللي بعده غرزتين حشو
وبعدين غرزة السلسلة وبعدين في الفراغ غرزتين الحشو
وهنكمل بنفس الطريقة نعمل نفس الغرزة ونفس الترتيب
هنعمل ثلاث سطور باللون الروز ده
هنبدأ دلوقتي ندخل اللون الثالث، ندخل اللون الأوف وايت ده
احنا هنشتغل باللون الأوف وايت بس هندخل السيكرم بيبي
فعلشان فتلته أرفع هنشتغل بفتلتين علشان تبقى متناسبة مع سمك الإليز بيركم
فهنبدأ نعمل أول سلسلة ارتفاع السطر
عندنا السطر اللي تحت فيه غرزتين حشو فهيبقى فوقهم فيه غرزة سلسلة كمان
وهيبقى في الفراغ هنعمل غرزتين الحشو
وبعدين السلسلة
وبنفس الترتيب اللي احنا اشتغلنا به السطور اللي قبل كده هنعمل به اللون الثالث
وهنعمل برضو منه ثلاث سطور للون الأوف وايت بنفس الترتيب
كده بعد ما خلصنا الثلاث سطور من اللون الأوف وايت
هنبدأ ندخل اللون الرابع اللي هو اللون الأزرق
هنعمل سلسلة البداية أو ارتفاع السطر
وهنا فيه فراغ فهنبدأ نعمل فيه غرزتين الحشو
وبعدين غرزة السلسلة
وبعدين الفراغ اللي بعده هنعمل فيه غرزتين حشو مع بعض وبعدين سلسلة
وبنفس الترتيب هنكمل باللون الأزرق وهنعمل
ثلاث سطور برضو منه، من اللون الأزرق
وبعد الثلاث سطور اللي باللون الأزرق هنبدأ ندخل بقى اللون النبيتي
تاني ونعمل به ثلاث سطور برضو بنفس الطريقة ونفس الترتيب
علشان نبدأ نكرر ترتيب الألوان بتاعتنا زي ما احنا شايفين نبيتي وبعدين
الروز وبعدين الأوف وايت وبعدين الأزرق وبعدين برضو النبيتي
احنا كده عملنا ترتيبة الألوان دي مرة، هنكرر كمان مرتين نفس ترتيبة
الألوان وفي النهاية هنختم آخر لون خالص هيكون برضو اللون النبيتي
دلوقتي بعد ما خلصنا تدريجة الألوان زي ما قلنا كررنا كل لون ثلاث مرات
وآخر لون عملناه كان اللون النبيتي، آخر حاجة عملنا ثلاث
سطور بنفس الطريقة بنفس الطريقة اللي كنا بنعمل بها
هنبدأ بقى نقفل زي ما بدأنا في البداية
آخر سطر هنعمله اللي هو زي أول سطر بدأنا بعد الجزء
اللي فيه التضليعة، هنعمل سطر من غرز الحشو
ده هنقفل به بعد الثلاث سطور اللي بالطريقة اللي احنا كنا ماشيين بها
هنعمل زي ما قلنا سطر من غرز الحشو
بعد ما خلصنا سطر غرز الحشو اللي بدأناه اللي عملناه في الآخر
هنبدأ نعمل سلسلة من أربعة عشر غرزة
لأن احنا دلوقتي هنبدأ نعمل الجزء اللي هو المضلع
زي اللي عملناه في البداية هنعمله في النهاية
فهنبدأه زي ما بدأنا الجزء اللي في البداية بأربعة عشرة غرزة سلسلة
لكن طبعاً هيكونوا متصلين بجسم مدفيء الساق اللي احنا بنعمله،
مش هيكونوا منفصلين زي اللي عملناه في البداية
فهنبدأ دلوقتي نعمل أربعة عشر غرزة سلسلة
أربعة عشر
هنسيب برضو أول اثنين وفي الثالثة هنبدأ نعمل غرز حشو
وهنكمل السطر للآخر غرز حشو
كده آخر غرزة
هنبدأ نوصل كل سطر بنعمله في الجزء ده من سطور غرز الحشو
دي هنبدأ نوصلها بالسطر ده أو جسم مدفيء الساق اللي احنا بنعمله
فهنيجي عند الغرزة المقابلة للسطر اللي احنا بنعمله، يعني السطر
كده فهتبقى دي الغرزة المقابلة له هنعمل فيها غرزة نائمة
يبقى احنا كده وصلنا السطر ده بالغرزة المقابلة له
ونيجي في الغرزة اللي بعده نبدأ نعمل فيها غرزة حشو
ونبدأ سطر جديد
وزي ما عملنا في الجزء الأول السطور
كانت غرز الحشو بنعملها في الباك لوب
هنعمل برضو سطور الجزء ده برضو في الباك لوب عشان
تدينا زي ما قلنا نفس الشكل ونفس التضليعة
فاحنا دلوقتي بدأنا بغرزة حشو في الغرزة اللي بعدها
علشان دي هتبقى مقابلة للسطر الجديد اللي هنعمله
وهنبدأ نكمل السطر زي ما بنعمله في الباك لوب أو اللفة الخلفية
هنبدأ لفة جديدة
هنشتغل غرز الحشو زي ما قلنا في الباك لوب
وهنعمل برضو ثمانية وثلاثين سطر من غرز الحشو
اللي بنعملها زي ما احنا شايفين كده في الباك لوب
فيه ملاحظة إن احنا ممكن يكون من شغلنا ومن الغرز اللي احنا عملناها عدد الغرز في الجزء اللي احنا بنثبت فيه الجزء المضلع ده في جسم مدفيء الساق
الغرز دي ممكن يكون عددها زايد عن الثمانية وثلاثين
فاحنا بنحاول نضبط الغرز معانا على السطور
بحيث إن هي ماتزيدش السطور بتاعت غرزة الحشو دي
أو بتاع الجزء المضلع ده ماتزيدش عن الثمانية وثلاثين
علشان الاتساع تحت يكون زي الاتساع فوق
هنبدأ نثبتها بغرزة نائمة زي ما قلنا
ولو احنا زي ما بقول لقينا الغرز أزيد وعايزين
نضبطها مع عدد الثمانية وثلاثين سطر
فاحنا ممكن في البداية قبل ما نبدأ السطر
الجديد نعدي الخيط من غرزتين مع بعض
نعملهم تناقص فتبقى غرزة واحدة فتبقى قللت
معانا عدد الغرز اللي هنثبت فيها الجزء ده
بحيث إن زي ما قلنا نثبت ثمانية وثلاثين
سطر من غرز الحشو للجزء المضلع ده،
في ثمانية وثلاثين غرزة في آخر سطر من
مدفيء الساق أو الجزء اللي احنا اشتغلناه
علشان زي ما قلنا مايوسعش الجزء اللي تحت عن الجزء اللي فوق
يبقوا نفس عرضهم أو قطرهم بالضبط زي بعض مايبقاش واحد أوسع من التاني
هنكمل زي ما قلنا، احنا دلوقتي شفنا خلاص
ازاي نحاول نظبط عدد الغرز مع عدد السطور
فاحنا دلوقتي هنكمل الثمانية وثلاثين سطر بتوع الجزء المضلع الأخير ده
وهنقفله زي ما قفلنا في البداية الجزء اللي كان مضلع في البداية
قفلناهم الاثنين آخر سطرين، أول سطر وآخر
سطر مع بعض قفلناهم من جوه بغرز الحشو
بنعمل غرزة حشو توصلهم ببعض كل غرزتين
متقابلين بيتقفلوا مع بعض بغرزة حشو
فهنكمل الجزء ده للآخر
كده بعد خلصنا مدفيء الساق كله
زي ما قلنا الجزء المضلع ده في البداية وفي النهاية وده ترتيب الألوان
وفي الآخر قفلنا الجزء المضلع ده مع بعض، أول سطر
وآخر سطر مع بعض بسطر من غرز الحشو من جوه
كمان حاجة نحب نؤكد عليها ناخد بالنا منها واحنا بنوصل الجزء الأخير ده
احنا كنا لما بنبدأ السطر من هنا وبنرجع نوصله بآخر سطر
ده كنا بنعمل غرزة نائمة وبنبدأ السطر الجديد بغرزة حشو
غرزة الحشو اللي بنبدأ بها دي بتتحسب من عدد السطور دي
يعني احنا لما بنبدأ السطر ده بعد ما بنعمل غرزة
الحشو نبدأ في الغرزة اللي بعده الثانية نكمل السطر
علشان مايفرقش معانا في عدد السطر مايقلش واحنا بنشتغل
كمان احنا طبعاً هنضبط مقاس مدفيء الساق ده على رجلنا
فلو احنا عايزين نزود العرض من البداية زي ما قلنا بنزود
عدد السطور بتاعت غرز الحشو في الجزء المضلع ده
كمان علشان لو احنا حابين هنا يكون فيه اتساع أكثر ممكن
في أول سطر خالص بعد ما بنقفل الجزء المضلع ده،
ممكن نعمل غرز تزايد في أول سطر هي اللي هتدي
بعد كده اتساع شوية في جسم مدفيء الساق ده
طبعاً الطول لو احنا عايزين نزوده هنزود في عدد السطور اللي في النصف
وممكن كمان نزود في عرض غرز السلسلة بتاعت
البداية لو احنا عايزين نزود عرض الجزء المضلع ده
فدي لو احنا زودنا في سلسلة البداية هتفرق في طوله
وهيفرق كمان الطول بتاع مدفيء الساق كله هنا في سطور الألوان
دي لو احنا زودناها أو قللناها دي هتفرق برضو في الطول
كده نكون عملنا مدفيء الساق ده، وشكراً